Timing and Subtitles by the ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com ​
- 어디 또 칠 때 있나요?
- 다 쳤어요.
- 네.
아 씨.
지금 몇시야? 왜 안...
아 미안해, 미안해, 미안해. 오래 기다렸지?
- 저승 가고 싶니?
- 미안해.
아니, 다친 고양이가 갑자기 병원에 와서 다리를 치료해줬는데
얘가 얘기를 좀 많이 하더라고. 그래서 얘기 들어주느라고...
아, 빨리 TV나 틀어! 우리 이랑님 나올때 다 됐거든.
하마터면 본방사수 못할 뻔했네.
요즘 시청률 1위. 구미호뎐.
- 한 장면도 놓질 수 없다고.
- 박수!
지금부터 여러분과 함께 만나보시죠.
하지만 지금은 이렇게 인간 세계에 적응하면서 살아가고 있는데요.
몰라! 나 머리 감고 왔는데!
여우가 시집가는 날이니까?
세상을 어지럽힌 요물을 잡으며.
열심히 재능 기부하고 있는 전직 산신 이연.
혹시... 이런 말 들어보셨어요?
근데...
그를 우연히 마주친 지아는 피디의 직감으로 수상한 기운을 감지합니다.
그리고 그녀를 찾아온 한 남자.
- 내가 어떻게 믿죠?
- 직접 확인해보면 되잖아요.
오늘 밤에 내가 말한 데서 버스를 잡아 타세요. 대신 조건이 있어요.
- 조건?
- 혼자 나오셔야 돼요.
제보를 받고 반신반의 하며 찾아간 곳에서
- 그놈이!.
-  이연을 다시 마주친 지아.
- 잠시만요!
공교롭게도 그가 탔던 버스는 사고가 나고.
- 학생!
- 학생! 허!
-  생존자는 단 한 명뿐이었습니다.
그 남자가 어떻게 했니?
저를 죽이려고 했어요.
- 언제부터 알았어?
- 너 누구야?
네가 아는 사람이기도 하고.
아니기도 해.
- 이런 걸로 날--
-  위험을 자처하면서까지
-   이연을 다시 만나고 싶었던 지아.
- 설마.
나는 그냥 나를 미끼로 삼은 것 뿐이야.
미끼?
대체 그녀가 이연에게 확인하고 싶었던 것은 뭘까요?
원본은 여기. 원하면 와서 가져가.
이연을 그토록 집요하게 쫓은 이유는 무엇이었을까요?
생일 선물!
21년 전 부모와 함께 행복한 생일을 보내고 있던 지아. 하지만...
여우고개에서 이러난 교통사고로 한 순간에 부모를 잃은 지아.
그리고 그녀는 이곳에서 매우 귀한 경험을 하게 됩니다.
만약에 그렇지 않으면...
살아있다고? 어디에?
- 그것까진 내가 모르고.
- 이연을 통해 실종된 부모를 찾고 싶은 지아.
한편, 외딴 섬에서 오래 전 죽은 선원의 해골이 발견되고
부모님 실종의 단서를 찾기 위해 섬으로 취재를 나선 지아. 그리고
환생한 아음의 단서를 찾으려 같은 섬으로 향하게 된 이연.
이 사진을 찍은 데가 여기였어.
인연이 있긴 있었네.
처음이 있는 일이 아니여.
왜... 사람 모가지 말이여.
-  그리고...
- 나 안 그랬어.
난 아니야.
- 저기요. 평희 씨 아버지랑 같은 배 타셨던 분 맞죠?
- 어어 어어어 어어
- 저기요!
- 어어어
- 왜 도망가시는 거예요? 악!
-  기분 탓일까요?
-  지아에게도 이상한 일이 벌어집니다.
- 이게 뭐야?
- 뭐야, 너?
- 네가 기다리던 그거.
뜨거워...
나한테 뭐한 거야?
저주의 걸리기라도 한 듯 죽음을 맞이한 사람들.
그들은 모두 죽은 선원과 같은 배에 타고 있었습니다.
그리고 하나 같이 용왕을 섬긴다는 공통점이 있었죠.
바다의 표류되었던 선원들.
배고파...
왜들 이래? 이러지 마.
섬을 덮친 불행의 그림자는 이제 두 사람을 향해 다가오고 있습니다.
- 발이 없잖아.
- 발?
예감이 안 좋아.
- 무슨 뜻이야?
- 여기 있으면, 죽기 딱 좋겠다고.
- 넌 죽어야 돼.
- 멈춰라!
-  그거 아세요?
- 불길한 예감은 빗나간 적이 없다는 거.
- 이연...
어차피 나를 못 막아. 사방이 달맞이꽃이거든.
이 모든 것은 지아를 재물로 삼아 이무기를 부활 시키려는 음모.
야아
21년 전에 이어 다시 한 번 이연 덕분에 목숨을 건지는 지아.
하지만, 두 사람은 몰랐습니다.
그날, 이 섬에서 사특한 것이 깨어나 버렸다는 걸요.
네 놈한테도, 다시 태어난 그 아이한테도.
이런 게 운명일까요? 섬뜩한 경고에도 불구하고, 서로에게 점점 끌리는 두 사람.
사람을 해친 죄로 형벌을 받아야 했던 이연은 지아의 곁을 잠시 떠납니다.
그 시간, 또 다시 위험에 처한 지아.
그녀의 위험을 감지한 이연은
하루라도 빨리 도라오고자 죽음을 무릅쓴 채, 도산지옥으로 향합니다.
꼭... 널 지켜줄게.
자신을 위해 몸을 던진 이연을 보며 눈물을 흘리는 지아.
그 순간, 믿을 수 없는 일이 일어납니다.
한편 수상한 기운을 감도는 그 시각, 이 아이의 정체는 무엇일까요?
- 아악
- 이무기의 손이 닿자 미이라로 변하는 베이비 시터.
이 상황을 아는지 모르는지, 촉촉한 눈빛으로 지아를 바라보는 이연.
사실 두 사람을 600년 전부터 이어진 운명의 짝이랍니다.
여우고개 사건의 진실을 찾기 위해 사또를 만나러 간 두 사람.
그게 무슨 뜻이야?
그 사고... 부모가 타깃이 아니었으니까.
뭐?
너한테 제일 귀한 물건
형제.
전생을 볼 수 있는 호랑이 눈썹을 갖고 싶었던 이랑은
이연을 점장이에게 팔아 넘깁니다.
구슬을 다오. 다리 없어도 이 사주는 충분히 차고 넘쳐.
드릴게요.
네?
그날 밥 사라진 여우 구슬 때문일까요?
지아에게 모습을 드러낸 이무기.
안녕.
지아의 몸에도 이상한 현상이 일어나게 되는데요.
안녕하세요. 오늘부터 출근하기로 한 베이비시터인데요.
아악! 아악!
사람을 제물로 삼아 빠르게 성장하던 이무기는
마침내 성인의 몸을 갖게 됩니다.
둘째는 2층에는 절대 올라가지 말 것.
아, 누구 있어요?
사장의 경고해도 불구하고 이무기가 부르는 곳으로 홀린 듯이 걸어가는 지아.
손톱?
쓰고 거울 봐봐.
이연...
안 사도 되니까 시음이나 해봐요 잘생긴 총각.
어둑시니를 이용한 무의식의 세계로 이랑을 끌어드린 이무기.
아가씨는 제일 무서워 하는 게 뭐야?
아빠! 아빠 내 말 안 들려?
차 세우라고!
여우고개에 가친 연인과
아귀의 숲에 갇힌 동생.
한쪽은 동생, 한쪽은 여자친구한테 가는 길이야.
어느 쪽을 고를래?
과연 그의 선택은 어느 쪽일까요?
어이 꼬맹이!
이랑을 구하기 위해 아귀의 숲을 향한 이연.
지아야?
-  이 순간 지아는 달콤한 환상을 맞보고 있었습니다.
- 지아야.
맛있다.
큰일입니다. 때를 놓치면 영영 무의식 속에 갇혀버릴 텐데요.
- 이야!
- 안돼!
동생을 구하고 끝내 빠져나오지 못한 이연.
고마워 이연.
내가 너 여기까지 끌어들이느라 얼마나 고생을 했는데.
이 모든 것은 이무기를 잡기 위한 이연의 함정이었습니다.
- 은혜를 갚아라 이연.
- 600년 전 이연을 구하기 위해
-  제 몸을 이무기에게 내어주고 죽음을 맞았던 아음.
-윽!
돌고 돌아 다시 만난 두 사람의 사랑 앞에선, 비극으로 끝난 전생도
더 이상 문제가 되지 않습니다.
인사들 해. 우리 팀에 새로 들어온 인턴.
잘 부탁드립니다.
한편 정체를 감춘 채 지아에게 접근하는 이무기.
어?
지아 역시 가까이 도사리고 있던 적의 존재를 알아챕니다.
이 손톱 주인 아세요?
너도 봤니?
사장님은... 뭐죠?
당신이 데려갔지? 우리 엄마 아빠!
이무기를 잡을게요.
저랑 이연이랑 같이.
다시 한번 운명과 맞서기로 결심한 두 사람.
물이 있는 곳이면 어디든 상관 없어. 중요한 건 재료지.
지고로 이무기는 물에 있는 것보다 물이 제격이지.
그 몸에서 나와!
- 잠깐만요, 유리 씨.
- 알면서.
유리 씨랑 나랑도 어떤 그런 운명?
누가 진짜 운명적인 커플인지 한 번 제대로 살펴볼까?
내 본디 산신이자 너희 초목산천의 주인이다.
이 어둠을 거두고 그 여인에게 인도해다오.
뭐가 이렇게 인도할 줄 알았는데
사실 한 번 뭐가 없었잖아.
아 이거 이거 멋있었어. 진짜 멋있었어.
- CG가 진짜.
- 어.
- 우리 CG 팀--
- 어 신주다 신주다.
나 이때 많이 떨었어.
나 이때 사실 이연 선배님이랑 첫 촬영이었어.
- 헉! 우렁각시랑?
- 응.
저 인간한테 전해. 잡을 수 있으면 잡아보라고.
역시 사람이 아니었어.
나를 시험한 것이냐?
너를 기다렸다.
너무 예쁘죠?
다시 태어나라.
내가 꼭 찾아낼 테니까.
- 너무 슬프지 않아?
- 아 나 이거 너무 슬퍼. 어.
나 이 장면 진짜 슬펐어. 그리고 나는 이거 보면서
이연의 그 기구한 운명이 벌써 막, 이렇게 보였어 나는.
나 때문에 죽지마.
이때가 아마 지아랑 이연이랑 서로 사랑을 확인하는 그런 장면이 아닌가요?
그리고 중요한 장면이었던 게
이연이 지아 피디가 아음이라는 걸 확신하게 되는 거죠.
다시 한 번 확인하게 된는
근데 뒤에 숨긴 건 뭐야?
그러니까.
꽃다발이 아니고 쑥다발이네. 딱 내 취향이야.
아 저거 저거. 600년 전에 어떤 기억.
난 우리 드라마 이런 작은 하나하나가 되게 좋은 것 같아.
- 응.
-  허 이 놈이! 내가 누군 줄 알고?
- 너 여우지?
지아와 아음의 어떤 과거와 현재를 보여주기 전에는
- 현재의 지아에서는 되게 겁도 없고. 자기가 하고 싶은 말 하고. 되게 멋있었는데.
- 맞아.
또 그 이후에 아음이 나오면서 예쁜 그런 모습을 봐서 되게 좋았어요.
응.
어디 갔었어? 한참 찾았잖아.
이게 아마 지아 이연 '지연 커플'의 첫 키스 씬이겠죠?
- 이거?
- 네.
이날 엄청 더웠을 텐데.
그랬잖아요 이연이.
액션.
- 감사합니다.
- 플레이요.
진짜 안 그러면 그런 장면 나올 수 없는 거 같애.
오케이.
크
응. 클리쉐하죠 클리쉐.
24년도 기다릴 수 있어.
-  고마워 이연.
- 지켜주고.
내가 여기 있을게.
- 여기서 지낸다고?
- 갑자기 왜?!
최소한의 안전장치야.
-  안 자니?
- 잠이 안 와.
아빠가 가르쳐준 건데
잠이 안 올 땐 생각만해도 기분이 좋은 걸 상상해보는 거야.
민트초코 아이스크림 같은 거?
난 갓 찐 밥 냄새.
어? 밥을 했어?
- 나 밥 먹고 왔는데.
- 알지 알지. 근데 갓 찐 밥 냄새 좋아한다길래.
다음은요
팔을 괴라면 이렇게 하는 거죠. 위에서 보는 거 아니야?
지금 갑니다!
응 호탕해.
한 두 시간 동안 이렇게 계속 이렇게 해야되는데
- 맞는 게 하나도 없네.
- 정반대야. 정반대.
- 아 그림이 예쁘다. 덩치의 차이 이런 거.
- 그렇죠?
신발이라는 두 글자가 이렇게 다정한 낱말이었구나 싶어서.
- 어어~
- 와우.
이연의 어떤 그 멜로 눈빞 있잖아. 언제 멋있는 것 같아?
내가 600년 동안 이연님을 지켜봤잖아. 정확한 멋있는 포인트를 알고 있어.
근데 입은 뭔가 그 빨간 입술이 살짝 벌어져 있어요.
어떻게 카메라 보고 한 번. 카메라 보고.
이 표정입니다.
- 나 그 여자가 좋다.
- 아 이무기다.
이 새끼가 감히.
오~
- 멋있다.
- 피디님.
- 응.
- 남자친구 있으세요?
- 태리야. 내 앞에서 남자 같이 굴지마.
나한테 넌 부모님의 원수. 그 이상도 이하도 아니니까.
- 허! 소름!
- 어디 봐 어디 봐.
알고 있었구나?
내 정체를 아는 것 치고 너무 무방비하네?
스톱!
- 진짜 이연님이 이걸 봤어야 했는데.
- 응.
어 지아...
- 빨간 우산?
- 응.
탁 하며는 웃으면서
- 오려고 하는데.
-  오지 마.
내가 너한테 갈게.
- 근데 비까지 다 했지.
- 멜로 장인이다.
-  형이 하나 있어요.
- 이연 이랑 나왔다.
이랑이다. 이랑님이다.
말해봐. 나 설레 죽어.
- 말해봐. 나 설레 죽어.
- 그래 중요한 대사야. 아무 것도 아닌 대사 같지?
- 닥쳐. 다 너 때문이잖아.
왜죠?
액션 씬.
둘의 액션 씬이 저는 가장 좋았어요.
아 이게 얼마만이야? 살아있었어?
삼도천 간 뒤로 소식이 뚝 끊겨서 죽은 줄 알았잖아.
- 랑아.
- 어?
- 무슨 말을 하는 거야 형?
- 내가 생각하는 이연 이랑의 최고
중요한 장면은 이 장면인 것 같애.
- 네. 맞아요.
- 이랑이 죄를 짓고 어떤 저승 왕와들의
- 심판을 내려야먄 하는
- 응.
- 산신 이연의 입장과
- 그냥 평범한 사랑하는 동생을 둔 형의 입장
- 응.
지켜주고 싶은
그 두 개가 충돌했을 거고.
형제가 앞으로 600년 동안 겪는 그 깊은 골은 난 여기서부터 시작된다고 생각 들었거든.
어? 눈물 흘리시는 것 같은데?
CG.
- 칼 여기다 버릴게요.
- 그래요. 손 잡고 뭐 할 거니까.
- 메이킹.
우리 이랑님이 아기 여우
- 설이 있는 거 아시죠?
- 네. 알죠 알죠.
-  그 놈은 여자밖에 모른다니까.
- 아귀의 숲이다.
- 어 전 진짜.
-  이연 너 구하러 올 리가 없잖아.
정월 대보름 쥐불놀이.
- 둘이 등 대고 딱 하는 거.
- 너는 밤에 실례를 크게 했지.
-  그래서 그 후로 3년 동안 난 너를 이렇게 불렀어.
- 닥쳐.
오줌싸개!
닥쳐.
진짜 고생 많이 했어. 이거 촬영지에서만
- 3주를 넘게 찍었대.
- 응.
이연이랑 진짜.
- 아 더는 못 가.
독이 퍼질 때로 퍼져가지고 눈도 가물가물하고.
이 다리 끌고 걷는 것도 지긋지긋해.
- 그래서?
- 네 여자한테나 가봐.
어 이 장면. 나는 진짜 베스트 오브 베스트
- 이 장면 좋지.
- 여전하네.
여저히 쉡게 포기하고 여전히--
죽고 사는 게 뭐가 그렇게 심플하냐 넌?
-  괜히 왔어. 그때도 지금도.
- 내 표정, 내가 좋아하는 표정 저거.
- 똑같지?
-  괜히 왔어.
똑똑히 들어. 내 검은
단 한번도 빗나간 적이 없어. 네가 내 칼을 맞고도 왜 살아있는지
-  그 나쁜 머리로 잘 생각해봐.
- 쉿! 조용히 하세요.
순간 순간이 거의 다 명장면처럼 느껴져서
- 연이 형이 저한테 자기 얘기를 들려주는 아귀의 숲에서의 씬이
-  똑똑히 들어.
- 제일 기억에 남습니다.
-  내 검은
단 한 번도 빗나간 적이 없어. 난
단 한번도 표적을 놓친 적이 없다.
-  여우는 말이야.
- 둔갑술!
- 둔갑이라는 걸 하거든.
- 둔갑이라는 걸 해.
- 이연 이랑이 이상하게 되게 잘 어울려 여기서.
- 그쵸?
진짜 형제미가 있어요.
근데 실제로도 두 분이 약간 친드레 형아 같은 느낌이잖아요.
맞아요. 아 진짜 멋있다.
- 보자!
- 보시죠.
요즘 같은 세상에 돈과 권력의 냄새 풍기는 여우는 둘 중 하나죠.
이연님 같이 혈통 있는 금수저거나 아니면 금기를 어기고 사람의 인생을 훔쳤거나.
- 얼굴 보고 금방 사랑에 빠지는 여우인가 봐요 내가.
- 아~
그래요?
한 번 내가... 은혜 갚아요.
통성명이나 할까요? 같은 종끼리?
-  난 유리예요.
- 나 지금 생각해도 너무--
- 그렇죠. 저희가 아예 안 친했죠.
- 어?
이렇게 달콤하고
- 이거 뽀뽀잖아?
- 네.
어? 목걸이 도둑?
-  하이!
- 동물병원에서 이게 첫 만남이죠.
근데 저희가 너무 좋아하는 건
-  원하는 게 뭐야?
- 우리가 나올 때마다 배경에 깔리는 이 음악.
- 저도 음악이 너무 좋은 것 같애.
진짜였구나? 러시아 밀수업자.
-  뭐 하는 거야?
- 이때부터 신주의 멜로 눈빛이 시작된 거군요.
댓글에 보면 신주의 멜로 눈깔. 이게 되게 많아요.
멜로 눈깔.
- 아 뭐?
- 잘했어.
이때 이제 신주가 유리를 다시 보게 되는 장면.
- 네.
- 개도둑?
-  뭐야 너?
- 상의할 게 있어.
네.
들려요?
기대할게.
-  아 진짜 죽여버린다!
- 그래?
또 보자.
유리 씨 근데 우리 둘이 찍을 때는 NG가 별로 없었지?
근데 테이크를 많이 가긴 하잖아요. 그게 NG 아니에요?
어? 그렇진 않아요.
NG 뭐야? 중간에 하다가 컷! 이렇게 하는 게 NG야?
아~
예쓰
보실까요?
어쩐 일이야? 유리 씨?
이제는 말할 수 있다.
오케이.
뭐?
야 거기 어디야?! 사육사 이 새끼 내가 씨를 싹 다 발라 먹어버릴까 보다.
아니, 우리 유리 씨 때릴 때가 어디 있다고?!
-  아 미안.
- 너 나랑 잘래?
-  뭐?
- 나랑 자자.
마음에 든다는 표현도 여러 단계 있잖아.
이 노래.
예를 들면, 나랑
사귀자든가.
아니면 혹은 뭐 오늘부터 1일이라든가.
간주 점프.
아 저 전설의 간주 점프.
메이킹인가 봐요.
아니면 혹은 뭐 오늘부터 1일이라든가.
신주 요리도 잘하는
고향냄새 그리울 것 같아서.
내가 아는 냄새야.
라면 잘 끓여요.
내가 되고 싶다는 얘기야.
- 유리가 또 화가 났죠?
- 가족.
- 맨날 화내요.
- 그리고 네 친구.
근데 은근 신주가 저 디스 하는 발언을 많이 해요.
어디서요?
여기에서도 '가족도 없고 친구도 없는 유리 씨'
이런 말도 하죠.
목걸이 도둑이라고 막 그러죠.
우리 사랑도 이루어질 수 있을까요?
글쎄요? 저는 이루어지길 너무 바라는데 이게 제 마음 같지 않네요.
이렇게 튕긴답니다.
우린 뭐 하긴
- 우리 드라마 이렇게 달달한 장면만 있는 게 아니죠?
- 네.
뭐가 있죠?
- 또 엄청 무서운 장면들이 있잖아요.
- 너무 무서워.
- 다양한 요괴들이 또 등장하고
- 토종 요괴들?
네.
나 진짜 무섭다. 너무 무서워.
- 첫 요괴 등장.
- 응.
어휴.
나 진짜 너무 무서워.
나 아기 귀신들 진짜 무서웠었어.
진짜.
- 이 동전 먹는 이 분 누구.
- 불가사리.
어 불가사리.
아귀.
장승.
신주 씨는 어떤 요괴가 제일 무서워요?
- '하하하하' 이렇게 도는 그 친구들?
- 하지 마. 따라하지 마요.
- '하하하하하'
- 따라하지 마요!
아 하지 마.
하지 마.
용지 혼자 진행하는 구미호뎐 600...
탈 거요? 말거요?
탈거예요 잠시만요.
일어나세요. 병원 모셔다 드릴게요.
댁이 어디시라고요?
이상하리 같이 무거워.
근데 좋은 요괴예요.
- 사실 살려주는 거죠 지아를.
- 응. 살려주는 거죠.
-  아파. 아파요.
- 아 나 너무 무서워.
- 응.
다 왔다.
이런 거로 생색낼 생각 마라.
신세는 다 갚았으니까.
가지 마 이 년아.
- 할아버지!
- 가지 마 이 년아!
기사님. 방금 제 뒤에 있던 할아버지요.
누구요?
- 이런 거 무섭다 우리 드라마.
- 응.
뒤에 장승.
그리고 우리 나라의 토종 요괴를 알아가는 재미가 있어.
- 우리 드라마의 아주 큰 매력이라고 나는 생각해.
- 응.
이 장면 되게...
- 뭐랄까? 그 기괴하다고 그래야 돼나?
- 응.
동전 먹고 막 이러는 거.
잘하셔.
불가사리.
그냥 요괴를 그냥 아주 그냥.
아!
나 너무 싫어!
너무 무서워.
아 이때. 이때 나 진짜 무서웠어요. 이렇게 하는데
애들 영정사진이 보이잖아.
아 이 장면!
정말 너무...
그때 많이 밤잠들 설치셨을 텐데
죄송합니다.
'몸을 줘. 몸을 갖고 싶어.'
'몸을 줘.' 어?
저거 저거 저거.
몸을 줘. 몸을 줘.
애들 추행했지?
진짜 실수예요.
그때 너무 많이 취해가지고.
야!
이 짐승만도 못할 새끼야!
경찰이 오고 있어요.
아 정말...
- 귀신들도 이제.
- 한을 풀고.
네.
- 이유가 있답니다.
- 여기가...
- 아귀의 숲.
- 아귀다.
아귀다.
아귀 봤을 때 어땠어?
저는 너무 너무 무서웠어요.
너무 빨라.
- 한국 좀비인 거잖아요.
- 어어.
답은 그냥 안 들어가고 그냥 아님
녹즙 아줌마 괴담?
녹즙 샘플 하나 주면서.
좀 특이한 게
노랫소리가 들린다는 거?
이 노래예요.
이거 저거잖아 이거. 강강술래 한 다음 대목이잖아.
듣다 보면 가사가 좀 섬뜩하더라고요.
- 그래.
- 한 쪽은 문 열어라.
한쪽은 열쇠가 없어서 못 열겠다.
재환이가 저런 설명-- 아 뭐하는 거야?
뭐, 하지 마!
- 구신주.
- 왜?
나?
어디 보자.
권총
이렇게 달콤하고
또 살벌하게?
- 문지기 문지기 문 열어라.
- 아 하지마 하지마! 무서워.
실례합니다.
안 사.
에이 안 사도 되니까 시음이나 해봐요 잘생긴 총각.
아가씨?
요거 한 번 들어봐요.
아가씨는 제일 무서워하는 게 뭐야?
- 그때 실검 다 장악하셨잖아. 기억나지?
- 어.
- 아무래도 여우고개인가?
-너무 무서웠었어.
어우 저 노래가 참 이제 무섭게 들려.
그것이 너의 운명--
아줌마. 아줌마 운명이나 걱정하셔.
크~ 내가 이 장면 얼마나 기다렸는지 알아?
우리 이연님이 이거 다들 시청자 여러분들도 속으셨을 거야.
정말 힘들어서 이렇게.
일어나면서 팍!
이렇게 아귀의 숲을 헤매고 계시는 줄 알았죠?
다 유인 할라고 이연님이 작전 짜고 힘들어하고 있었던 거예요.
근데 이런 요괴가 나오면 나올수록 우리 이연님만 너무 고생하는 것 같애.
그게 나는 너무 싫어!
영원히 네가 만든 지옥 속에서
죽지 못 해 살아갈 것이다.
꺄악!
아 너무 무서워.
아 이무기야 얘.
너무 무서웠어.
사람 먹고.
그리고 여기서 문이 탁 열리면서.
원래 제 자리예요.
산신자리도. 그 여인의 옆자리도.
허면?
우린 운명으로 이어져있어.
사라져. 꺼지라고!
잘 봐. 나는 너야.
합리적인 제안을 하지.
이연 네 몸을 주면 나머지 모두를 살려주마.
이무기는 어떤 귀신이라서 무서운 느낌이라기보단
인간으로서 어떤 범죄자에 가까운 느낌이 있어요.
- 아 그래요?
- 저한테는.
- 어어 맞아요.
- 약간 속을 알 수 없는.
- 어!
요괴들은 사실 '나 요괴다'
이런 요괴들 많이 있거든요.
근데 이무기는
자 우리 이연님 이렇게 요괴를 혼자 물리치면 너무 힘든데.
- 지아.
- 지아 있죠.
- 이랑도 있고.
- 이랑 있죠.
그리고 또 현의옹도 있고.
그래 맞습니다.
- 한 번 만나볼가요?
- 봐야죠. 봐야죠.
보실까요?
이연을 지키는 든든한 아군 신과 함께.
완벽하게 흔적을 감췄어.
이연이한테 언질이라도 해줘야 되는 거 아니예요?
호들갑 떨지마.
이연이 귀에 절대 들어가선 안돼.
- 입 다물어.
- 네.
응.
- 네 이 놈!
- 으아
김정난 선배님하고 실제로 촬영한 적 있어, 유리 씨?
한 번도 없었어?
죄를 너무 많이 지었어?
아 진짜?
이렇게 이렇게 이렇게.
지금부터 저승 시왕들을 뵙고
살아생전 '죄의 무게'를 심판 받는다.
아아아. 쫄 거 없어요. 착하게 살았으면 쫄릴 거 하나 없어요.
염라대왕 아시죠?
저기 계신 제 와이프가 염라대왕 누이예요.
무섭지 않지요?
염라대왕 겁나
무서워요.
응.
사랑 받고 싶어하고 관심 받고 싶어하고.
어. 로팬티스트야.
오늘 우리 결혼기념일인 거 알지?
또 잊어버렸어?
아이 깜짝이야. 아 씨.
- 탁.
- 빚 많은 고리 짜기 놈 거둬 먹여놨더니.
어디서 원금 타령이야 건방지게.
그만해!
응.
그게 아니야 이연아.
그쪽이 아니야.
하동에서 올라온 유기농 메실이예요.
- 사람을 데리고 온 건
- 우렁각시다!
처음이시거든요.
- 우렁 식당에서 촬영할 때마다
- 맨날 뭐 먹잖아요.
신주랑 같이 먹었던 닭다리도 너무 맛있었어요.
아 백숙?
지금부터 내 얘기 잘 들어.
너 말이야.
나와라 사또.
규형 선배.
야 일어나. 오랜만에 아이스 아메리카노 한 잔 해.
둘이 뭐야?
아 정식으로 소개할게.
뭐 아까 얘기했다시피 산신이고. 내 오래된 베프.
혹시 이 사람들
본 적 있어? 아는 게 있으면 뭐든.
3월 삼짇날인가.
맞아! 교통사고 난 날이
정확히 99년 3월 삼짇날.
삼짇날 사고가 날 거라고 그랬다.
여우고개에서.
누구였어 그 남자?
사람.
예. 맞습니다.
응? 진짜?
어.
그런 말 못 들어 봤어?
그렇지. 맞았어.
보자!
알아두면 쓸모 있는 드라마 촬영 뒷면.
네 소원이 뭐였지?
매회 적재적소에 들어간 감각적인 CG가
신청자분들의 시선을 제대로 사로잡고 있는데요.
이런 장면들 어떻게 만들어졌는지 궁금하시죠?
먼저 촬영 현장부터 가볼까요?
아니 이분은 우리 이연님?
좀 전까지 부끄러워하시던 분 맞아요?
완벽 몰입 그 자체. 어떤 장면인지 궁금하시죠?
바로 이 장면. 우리 이연님이 분노와 함께 구미호로 변신한 장면이죠.
CG 없다. CG 있다.
이렇게 보니 더 신기하죠?
자 이렇게 멋진 장면이 만들어졌습니다.
이번엔 제 마음은 물론, 시청자분들의 마음까지 아프게 한
이연님의 벌 받는 장면 촬영장인데요.
근데 이연님 뭐 하시는 거예요?
아~ 상반신 노출 앞두고 열심히 몸 만드는 중이셨군요.
본격적으로 촬영이 시작 됐습니다.
여기에 CG가 들어가면
보기만 하는데도 왜 제 손이 시리는 것 같죠?
이곳이 바로 무시무시한 설산 감옥인데요.
아우 우리 이연님 정말 고생 많으셨네요.
봐도 봐도 신기합니다.
그런데 이연님의 고생 끝나려면 아직 멀었죠?
걱정하는 제 마음 아는지 모르는지.
말로?
이연님은 마냥 신났네요.
장난기 싹 없애고 진지하게 촬영을 시작하는 이연님.
여기는 그 무시무시한 도산지옥입니다.
천하의 우리 이연님도 긴장하게 만드는 이 곳.
곳곳에서 날카로운 칼날이 날아든다는 어마어마한 곳이죠.
대체 여기를 왜 자처 해서 간 겁니까?
볼수록 아득한데요.
이연님 괜찮아요?
얼핏 보면 아늑해 보이는 이 공간이 CG를 만나면 어마어마한 도산지옥으로 변신합니다.
저는 저 무서운 곳엔 절대 가지 않을 거예요.
다리에 발을 대는 순간 칼날이 날아옵니다.
그렇기에 한걸음 한걸음 그 어느때보다 신중하게 건너야 하는데요.
으아! 아악!
도산지옥의 무시무시함이 생생하게 표현된 이 장면.
이야 다시 봐도 정말 아찔하네요.
- 쉴새 없이 날아드는 칼날에 점점 만신창이가 되어가는 이연님.
- 으악! 으아
이제 그만 하면 안되나요?
많이 맞았잖아요.
이번엔 어떤 장면 촬영일까요?
바로 옥상에서 떨어지는 지아 피디님을 우리 이연님이 멋지게 구하는 장면이죠.
액션.
액션! 하나 둘 셋!
둘 셋!
완벽한 타이밍에 지아 피디님 구하기 성공!
지아 피디님의 아찔한 추락장면부터 이연님이 멋지게 구하는 장면.
그리고 드디어.
지아 피디님한테 나타난 여우구슬의 표시까지 CG가 더해져
이렇게 멋진 장면이 탄생할 수 있었죠.
CG 맛집의 이어 엔딩 맛집까지 등극하게 해준 이 장면.
그리고 마침내 지아 피디님이 아음 아가씨가 환생한 인물이라는게 밝혀지며
시청자들은 물론 이연 님까지 놀라게 했죠.
찾았다.
다시 태어나라.
내가 꼭 찾아낼 테니까.
우리 이연님의 600년 찐 사랑.
CG가 더해지며 더욱 아름답게 그려졌습니다.
- 신혼집을 일로 할래?
- 오 신주 옆모습 멋있네.
- 멋있어?
뻥이야.
세트 구경!
구경!
아 여기요?
- 여기는 이제 내세출입국입니다.
- 네.
그...
거기...
어허이.
네.
네!
출발!
인테리어가 고급스럽네요.
- 여기 있으시면 안 되는 분이 계시는 것 같아요.
- 뭐야?
아 저기.
멀리서 잡혀서 누군지 잘 안 보이실 거 같은데.
이랑님~
아니 김범 씨, 여기서 뭐 하세요?
여기 세트. 지금 이 세트 마지막 촬영이어서
사실 기념 촬영을 하고 있었는데
저, 아 여기에 오는 이유는 또 이제
- 이랑님 시청자분들께
- 아 네.
메세지 한 번만
네, 어... 구미호뎐 시청차 여러분들 너무 사랑 많이 해주셔서 감사하고요.
아 그래?
내가 내려갈게. 내려갈게. 내가
위에서 있어가지고
- 여기는 역광이잖아.
- 아 그렇구나 아
어...
또 저 말고도 많은 캐릭터들을 사랑해주셔서
저희 현장에서 굉장히 행복하게 촬영을 했고요.
안녕.
앞에는 이상한 소리를 제가 너무 많이 떠들었네요.
고맙습니다 이랑님.
- 네 안녕. 응.
- 끝가지 화이팅 해주세요.
자 여러분 보여드릴게요.
지옥문.
- 여기 일로 들어간 거지?
- 네.
이연 선배님 일로 들어 간 거지?
- 이연 선배님이 설산 지옥으로
- 네.
- 설산 지옥에서 도산지옥으로 가셨죠.
하나 둘 셋.
유리 씨
아 그래요?
아직 태어난 지 얼마 안 돼서 그래.
여기 초록색 다 보이시나요?
아 이거 뭐라 그러지? 그린...
- 그린스크린.
- 그린 백...
블루 스크린 그린 스크린.
이런 게 다 CG가 되는 거예요.
여기 보이시죠?
네.
- 네.
- 하나 둘 셋. 슉!
허!
뭐 이런 식이죠.
예. 그렇답니다.
- 저기 뭐죠?
- 저기에 진짜 여러분들이 궁금해 하시는
아이템이 있어요.
- 이거 엄청 무거워.
- 한 번 들어봐 볼까? 어?
진짜다. 우와.
체감상 한 4kg 정도 될 것 같아요.
우와.
크 이 문양.
어? 그거 뭔지 알죠?
귀요미.
왜 때려?
그리고 이...
여러분 기억나시죠? 제가 훔쳤던 그 동물의 마음을 들을 수 있는
네. 유리 씨
지금 제가 읽었어요.
하나 둘 셋.
내가 읽었어.
헉!
아 이거 저기네. 과거를 보는
전쟁을 볼 수 있는
전쟁이 아니고 전생.
아이 새드 전생.
아이 새드 전생!
전생? 전생을 보는
전생을 볼 수 있는 호랑이 안경입니다.
말이요?
말을 타고 반은 벗으시고
- 달리지 않으셨었나요?
- 어 맞아요.
누구죠?
네. 이무기 집입니다.
아 이무기 이사 가나보다. 더 좋은 데로.
여기 세팅 되어 있었을 땐 장난 아니었어요.
근데 방이 어딘데?
오.
- 저 너무 무서워요.
- 부적이...
이 복도가 그 복도예요. 그 빨려. 그
손 이렇게 해 가지고
- 아 여기서?
- 응.
반대쪽에서.
네.
- 구미호뎐 이제 600년의 전설
- 네.
이제 마칠 시간이 됐네요.
아 물론 유리 씨랑 함께 할 수 있어서 좋았지.
그렇지만!
그래 나도 뭐 우리 시청자들과 함께 할 수 있는
시간이 마련돼서 너무 좋았고
우리 둘이 또 이렇게 우리 드라마를 한 번 훑어 보니까 너무 좋네요.
네. 저희 13회부터 16회까지 남았는데요.
- 신주와 유리 많은 기대 해주시고
- 네.
꼭 보세요.
이 말밖에 떠오르지 않네요.
많은 시청해주셔서 너무 감사하고
앞으로도
기대해 주셨으면 좋겠습니다.
600년을 거슬러온 이
우리의 운명은 어떻게 펼쳐질 것인지
운명의 사랑은 이루어질 수 있을 것인지.
여러분.
저는 여기서 그만 인사 드리겠습니다.
기유리 역의 김용지였습니다.
빠이!
♫  내 마음 하나 둘 곳 없는 ♫
♫  그런 시간들 뿐이었죠 ♫
- 찾았다.
- ♫  내 미련 하나 ♫
♫  지우는 법을 몰라서 ♫
♫  늘 혼자 ♫
- 나를 시험한 것이냐.
- ♫  아파했죠  ♫
너를 기다렸어.
♫  나를 바라봐요 ♫
♫  날 보는 그 눈빛이 나를 웃음 짓게 해 ♫
내가 너한테 갈게.
♫  나를 안아줘요 ♫
♫  곁에만 있어요 그대 My love ♫
♫  Stay with me ♫
내가 나로 남아있을 시간이 얼마 없을 지도 몰라.
내 목숨 받고 이랑님 살려.
난 이 지겨운 싸움을 완전히 끝내려고 해.
죄를 베는 검이요. 이무기의 혼만 베는 거죠.
이 싸움의 끝에서 넌 살아야 돼.
- 안돼요!
- 비켜.
기어이 명부에 손을 댔어?
지아는 아무도 못 데려가.
오너라.
Timing and Subtitles by the ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com ​